Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
[The Unclouded Soul]
[A Alma Sem Nuvens]
[Episode 9]
[Episódio 9]
I'm dying of laughter!
Estou a morrer de rir!
Is it funny?
É engraçado?
Yes.
Sim.
Change your form.
Altere o seu formulário.
You can do it.
Você consegue.
Looks just like him!
É a cara dele!
Amazing!
Incrível!
I once experienced life in the human realm,
Em tempos, experimentei a vida no reino humano.
and I witnessed joy and sorrow, partings and reunions,
E testemunhei alegria e tristeza, despedidas e reencontros,
and the depth of parental love.
e a profundidade do amor parental.
To say humans have no true love
Dizer que os humanos não têm amor verdadeiro é dizer que não existe amor verdadeiro.
is plainly biased.
É claramente tendencioso.
Xiao Mu is naturally eccentric.
Xiao Mu é naturalmente excêntrico.
I usually
Eu geralmente
take the blame for him.
Assuma a culpa por ele.
What he said just now was ill-chosen.
O que ele acabou de dizer foi infeliz.
Everyone, just listen and let it pass.
Pessoal, apenas ouçam e deixem passar.
Please don't take it to heart.
Por favor, não leve isto para o lado pessoal.
Meow.
Miau.
-That's just like him!
-É a cara dele!
Go to the cliff now and reflect on your faults.
Vá até ao penhasco agora e reflita sobre as suas falhas.
Anyone who pleads for her
Qualquer pessoa que interceda por ela.
will be punished as well.
também será punido.
Admit your mistake,
Admita o seu erro,
and I will let you go.
E eu vou deixar-te ir.
Fine.
Bom.
Apologize to me,
Peça-me desculpa,
and I'll let bygones be bygones.
E deixarei o passado para trás.
What did you say?
O que disse?
You told us to change our forms,
Disse-nos para alterarmos os nossos formulários,
and I did it better than anyone.
E fi-lo melhor do que qualquer outra pessoa.
Why am I being punished?
Por que razão estou a ser punido?
You openly spoke for humans
Falou abertamente em nome dos humanos.
and broke the demon rules. You deserve severe punishment.
E quebrou as regras demoníacas. Você merece uma punição severa.
Letting you reflect here
Permitindo refletir aqui.
is already leniency.
Isso já é indulgência.
And you still dare to push your luck?
E ainda se atreve a abusar da sorte?
Everything I said is true.
Tudo o que eu disse é verdade.
You may have your stance,
Pode ter a sua posição,
but you shouldn't have ignored the facts
Mas não deveria ter ignorado os factos.
and smeared humans like that.
e esfolaram seres humanos dessa forma.
You were misleading the minor demons.
Estava a enganar os demônios menores.
If this continues,
Se isto continuar,
they will only hate humans more,
Só passarão a odiar ainda mais os humanos.
and the conflict between the two races will never end.
E o conflito entre as duas raças nunca terá fim.
Whether you're human or a demon,
Seja humano ou demónio,
the demon realm cannot tolerate divided loyalties.
O reino demoníaco não tolera lealdades divididas.
Since you are in the Demons' Valley,
Já que está no Vale dos Demónios,
you can only stand with demons.
Só pode ficar ao lado de demónios.
Even His Lordship no longer demands
Nem mesmo Sua Senhoria exige mais
that I choose one side or the other.
que eu escolha um lado ou outro.
Why are you pressing me so hard?
Por que razão me está a pressionar tanto?
Ever since I entered the Demons' Valley,
Desde que entrei no Vale dos Demónios,
you've been targeting me at every turn.
Tem-me atacado em todas as oportunidades.
I have swallowed my pride and tried to appease you,
Engoli o meu orgulho e tentei apaziguar-te.
yet you only escalated.
Mas você só piorou a situação.
I'm going to speak with His Lordship about this.
Vou falar com Sua Senhoria sobre isso.
you stubborn old fool.
Seu velho teimoso e tolo.
You've been poisoning His Lordship with your heretical ideas.
Tem envenenado Sua Senhoria com as suas ideias heréticas.
Today I'll teach you a lesson.
Hoje vou ensinar-te uma lição.
You're actually used...
Está realmente acostumado...
Yes.
Sim.
It's the Demon-binding Rope.
É a Corda que Aprisiona os Demónios.
Remember this, Xiao Yao.
Lembre-se disso, Xiao Yao.
As long as I'm here,
Enquanto eu aqui estiver,
I will never allow you to disrupt Demon Hearts.
Nunca permitirei que perturbe Demon Hearts.
When you sincerely admit your mistake,
Quando admite sinceramente o seu erro,
the Demon-binding Rope will release itself.
A corda que aprisiona o demónio soltar-se-á sozinha.
I've done nothing wrong!
Eu não fiz nada de mal!
If Xiao Dadan knows
Se Xiao Dadan souber
I'm being bullied like this by a cat…
Estou a ser intimidado assim por um gato…
Are you cold?
Está com frio?
Are you hungry?
Está com fome?
Who are you?
Quem és tu?
Are you Xiao Ming or Xiao Mu?
É Xiao Ming ou Xiao Mu?
Xiao Mu punished you
Xiao Mu puniu-o
only to teach you a lesson.
Só para te ensinar uma lição.
How about this?
Que tal isto?
Starting today,
A partir de hoje,
you'll water the camellias
Vai regar as camélias.
on the back hill for 3 days straight,
na encosta oposta durante 3 dias seguidos,
and we'll let this matter go.
E vamos deixar esse assunto para lá.
It's getting late.
Está a ficar tarde.
Go back and get some rest.
Volte para trás e descanse um pouco.
Since when do you care so much about flowers?
Desde quando é que se preocupa tanto com as flores?
Every flower and blade of grass has life.
Cada flor e cada fio de erva têm vida.
Of course I care.
É claro que me preocupo.
Don't you only care about His Lordship?
Só se preocupa com Sua Senhoria?
Yes.
Sim.
But
Mas
His Lordship protects all living things.
Sua Senhoria protege todos os seres vivos.
What I am doing is helping ease his burden.
O que estou a fazer é ajudar a aliviar o fardo dele.
Don't overthink it.
Não pense demasiado nisso.
Let's go.
Vamos.
You're so beautiful.
És tão bonita.
Right?
Certo?
I knew that today, I...
Eu sabia que hoje, eu...
I've been exposed.
Fui exposto.
By whom?
Por quem?
How could she tell when you're so convincing?
Como é que ela poderia perceber se você é tão convincente?
I know. I thought I looked very convincing too.
Eu sei. Também achei que parecia muito convincente.
Have you ever seen a cat demon that cares about camellias?
Já viu um gato demoníaco que se preocupa com camélias?
No.
Não.
Neither have I.
Nem eu.
You should have tried to be more convincing.
Devia ter tentado ser mais convincente.
Right?
Certo?
Next time.
Próxima vez.
Let's go. Xiao Mu has gone into cultivation.
Vamos lá. Xiao Mu entrou em cultivo.
Go back and get some sleep.
Volte para trás e descanse um pouco.
He definitely won't find out.
Ele definitivamente não vai descobrir.
Watch out!
Atenção!
The Demon-binding Rope?
A corda que aprisiona os demónios?
Why such a heavy punishment?
Porquê uma punição tão severa?
If I could leave on my own,
Se eu pudesse ir embora sozinha,
would I need you to risk yourselves to rescue me?
Será que precisaria que se arriscassem para me resgatar?
Alright. Go now.
Muito bem. Pode ir agora.
If Xiao Mu discovers this,
Se Xiao Mu descobrir isso,
you will be punished just like me.
Será punido da mesma forma que eu.
Hurry. Go.
Pressa. Ir.
What are you doing?
O que estás a fazer?
You're just leaving because she told you to?
Só vai embora porque ela mandou?
She didn't...
Ela não fez...
Let's think of another way.
Vamos pensar noutra maneira.
Don't come back.
Não volte.
Try to make yourself comfortable, okay?
Tente estar à vontade, está bem?
Let's go. Let's go.
Vamos lá. Vamos lá.
Stop shushing me.
Pare de me mandar calar.
So annoying.
Que irritante.
This Demon-binding Rope can not only trap demons
Esta corda para aprisionar demónios não serve apenas para prender demónios
but also suppress their spiritual power,
mas também suprimir o seu poder espiritual,
making the captive feel like
fazendo o prisioneiro sentir-se como
their internal organs are being crushed by boulders.
Os seus órgãos internos estão a ser esmagados por pedregulhos.
What should we do?
O que devemos fazer?
Xiao Yao said
Xiao Yao disse
she's fine.
Ela está bem.
Luoluo,
Luoluo,
Xiao Yao only said that to reassure us.
Xiao Yao disse isto apenas para nos tranquilizar.
How could she possibly be fine?
Como poderia ela estar bem?
Well...
Bem...
what should we do?
O que devemos fazer?
With our power,
Com o nosso poder,
we can't undo the Demon-binding Rope.
Não podemos desfazer a Corda que Aprisiona o Demónio.
Let's go to Youning Cave.
Vamos à Caverna de Youning.
What for?
Para quê?
To find help.
Para obter ajuda.
Help from whom?
Ajuda de quem?
His Lordship. Who else?
Sua Senhoria. Quem mais?
My Lord?
Meu Senhor?
Stay away from me.
Mantenha-se longe de mim.
When did I
Quando é que eu...
displease you, My Lord?
Isso desagrada-te, meu Senhor?
You know perfectly well.
Sabe perfeitamente bem.
I asked you to teach the minor demons magic,
Pedi-te para ensinares magia aos demónios menores,
not to treat them as enemies.
Não os trate como inimigos.
Xiao Yao's power is still weak,
O poder de Xiao Yao ainda é fraco.
yet you punished her with the Demon-binding Rope.
No entanto, castigaste-a com a Corda que Aprisiona Demónios.
Even a great demon could not endure that.
Nem mesmo um grande demónio conseguiria suportar isto.
How can she?
Como pode ela?
My Lord,
Meu Senhor,
Xiao Yao has grown reckless
Xiao Yao tornou-se imprudente.
because of your favoritism.
por causa do seu favoritismo.
If we don't restrain her now,
Se não a detivermos agora,
what if something goes wrong in the future?
E se algo correr mal no futuro?
Are you going to
Você vai
put yourself at risk again?
Colocou-se em risco novamente?
Put myself at risk? Nonsense!
Colocar-me em risco? Bobagem!
I told you to undo it.
Eu disse-te para desfazer isso.
Xiao Yao spoke openly for humans today.
Xiao Yao falou abertamente em nome da humanidade de hoje.
Aren't you even a little worried?
Não está nem um pouco preocupado?
What is there to worry about?
O que há com que se preocupar?
Xiao... Xiao Yao...
Xiao... Xiao Yao...
has lived among... humans for years.
viveu entre... humanos durante anos.
Of course she has...
Claro que sim...
Of course...
Claro...
she has more... experience than the minor demons.
Ela tem mais... experiência do que os demónios menores.
I-If she said... something wrong,
Se ela dissesse... algo de errado,
it... was only normal.
Isso... era normal.
N-No need to take it seriously.
N-Não precisa de levar a sério.
You're right, My Lord.
Tem razão, meu senhor.
I was being unreasonable.
Eu estava a ser irracional.
If you're truly worried about Xiao Yao,
Se está realmente preocupado com Xiao Yao,
I can
Eu posso
accompany you to untie her.
acompanhá-lo para a desamarrar.
That... that...
Isto... isto...
That won't... be necessary.
Isso não será necessário.
Well... we...
Bem... nós...
Don't say anything.
Não diga nada.
Just run!
Simplesmente corra!
These students today—
Estes estudantes de hoje—
I really can't teach them anymore.
Eu realmente já não consigo ensiná-los.
Little grass,
Relva pequena,
I'm glad I still have you to keep me company.
Que bom que ainda te tenho para me fazeres companhia.
Otherwise, this night would be so boring.
Caso contrário, esta noite seria muito aborrecida.
Little grass, you're so nice.
Gramazinha, és tão legal.
Xiao Yao.
Xiao Yao.
Are you hungry?
Está com fome?
I brought you some food.
Eu trouxe-lhe comida.
Didn't I tell you not to come?
Eu não te disse para não vires?
It's very dangerous.
É muito perigoso.
But you really look like him this time, Dali.
Mas desta vez estás mesmo parecido com ele, Dali.
Come closer. Let me see.
Aproxime-se. Deixe-me ver.
This face.
Aquela cara.
This skin.
Aquela pele.
This gaze.
Esse olhar.
Dali, you deserve top marks.
Dali, mereces nota máxima.
With these top marks,
Com estas notas máximas,
should I report to His Lordship
Devo reportar a Sua Senhoria?
and ask him to undo this Demon-binding Rope?
E pedir-lhe que desfaça essa corda que prende o demónio?
No.
Não.
Why?
Porquê?
I just refused his protection.
Eu simplesmente recusei a proteção dele.
Going to him for help now
Vou pedir-lhe ajuda agora.
would be too embarrassing.
Seria muito constrangedor.
You're a minor demon.
Você é um demónio menor.
You don't need to act tough.
Não precisa de bancar o durão.
Having someone to rely on is a good thing.
Ter alguém em quem confiar é uma coisa boa.
Dali, remember this.
Dali, lembre-se disto.
Even minor demons have pride.
Até os demónios menores têm orgulho.
Look.
Olhar.
The moon is almost full.
A lua está quase cheia.
Let me tell you.
Deixa-me contar.
The full moon of the 12th lunar month is my birthday.
A lua cheia do décimo segundo mês lunar é o dia do meu aniversário.
Every year on that day,
Todos os anos, nesse dia,
my dad would take me to eat shrimp and eel noodles.
O meu pai levava-me a comer massa com camarão e enguia.
Shrimp and eel noodles?
Massa com camarão e enguia?
Yes.
Sim.
He would only order one bowl.
Ele só pedia uma tigela.
He said he didn't like it,
Ele disse que não gostou.
but actually he just didn't want to spend money.
Mas na verdade ele simplesmente não queria gastar dinheiro.
I would tell him I couldn't finish it,
Eu dir-lhe-ia que não conseguiria terminar.
then share half the noodles and half the toppings with him.
Assim, divida metade do macarrão e metade dos acompanhamentos com ele.
♪ Fear that the red thread that bound us, the vows we engraved ♪
♪ Temor de que o fio vermelho que nos unia, os votos que gravámos ♪
♪ The "forever" we swore are meant to miss their mark ♪
♪ O "para sempre" que juramos está condenado a falhar ♪
It's just that this year
É que este ano
I won't be able to spend it with him.
Não poderei passar esse tempo com ele.
I hope he'll
Espero que ele
treat himself to a whole bowl.
Ele serve-se uma tigela inteira.
♪ Afraid of the exchanged life and death, the arrows blocking the way ♪
♪ Com medo da troca entre a vida e a morte, as flechas que bloqueiam o caminho ♪
♪ The chains that are hard to break, hard to distinguish ♪
♪ As correntes difíceis de quebrar, difíceis de distinguir ♪
He will.
Ele vai.
Hmm.
Hum.
♪ Perhaps it's all for nothing ♪
♪ Talvez tudo seja em vão ♪
Thank you, Dali. You're so kind.
Obrigada, Dali. Você é muito amável.
♪ Love and hate are nothing more ♪
♪ O amor e o ódio não são mais nada ♪
This is for you.
Isto é para si.
♪ Than a scene we rush through ♪
♪ Mais do que uma cena pela qual passamos rapidamente ♪
Little grass for a little flower.
Um pouco de erva para uma florzinha.
♪ Afraid of giving my true heart ♪
♪ Com medo de entregar o meu verdadeiro coração ♪
♪ The obsession that rises like magpies ♪
♪ A obsessão que surge como pegas ♪
♪ Boiling hot ♪
♪ Fervendo ♪
My Lord.
Meu Senhor.
I cannot continue being the teacher.
Não posso continuar a ser professor.
Please choose another suitable teacher
Por favor, escolha outro professor adequado.
for the minor demons.
para os demónios menores.
Xiao Yao
Xiao Yao
has grown unruly
tornou-se indisciplinado
because of your favoritism.
por causa do seu favoritismo.
She's corrupting all the minor demons.
Ela está a corromper todos os demónios menores.
They even transformed
Eles até se transformaram.
into your appearance to scare me.
A sua aparência assustou-me.
My Lord.
Meu Senhor.
My Lord?
Meu Senhor?
My...
Meu...
My Lord!
Meu Senhor!
Even His Lordship has been corrupted!
Até Sua Senhoria foi corrompida!
[Three-Delicacy Noodles] [Shrimp and Eel Noodles]
[Massa com Três Delícias] [Massa com Camarão e Enguia]
Coming!
Vir!
Take care.
Cuidar.
Three seafood noodles! Light on soup!
Três tipos de massa com frutos do mar! Pouco caldo!
Please have a seat!
Por favor, sente-se!
I'll be right there.
Já vou.
[Xu's Noodles]
[Macarrão do Xu]
Excuse me, one more bowl here.
Com licença, só mais uma taça aqui.
This way, please.
Por aqui, por favor.
Please have a seat.
Por favor, sente-se.
[Xu's Noodles]
[Macarrão do Xu]
Is it just you, sir?
É só o senhor, senhor?
Is this the biggest noodle shop in Pingjiang?
Será esta a maior loja de noodles de Pingjiang?
You can't find
Não consegue encontrar
a bigger one than us.
uma maior do que nós.
One bowl of spicy soup noodles.
Uma tigela de sopa de massa picante.
Right this way, sir.
Por aqui, senhor.
It's crowded in the morning,
Fica lotado de manhã.
so you'll have to share a table.
Depois terão que partilhar a mesa.
Take a seat.
Sente-se.
What toppings would you like?
Que ingredientes gostaria de adicionar à cobertura?
Shrimp and eel.
Camarão e enguia.
Extra green onions or no green onions?
Com mais cebolinho verde ou sem cebolinho verde?
Ex-
Ex-
With more soup or less soup?
Com mais ou menos sopa?
Toppings on the side or mixed in?
Os ingredientes são servidos à parte ou misturados?
Excuse me!
Desculpa!
Coming!
Vir!
Delicious.
Delicioso.
Excuse me!
Desculpa!
I've left the money here!
Deixei aqui o dinheiro!
Alright!
Tudo bem!
Take care, sir!
Cuide-se, senhor!
This taste is amazing!
Este sabor é incrível!
Sir, have you decided what to order?
Senhor, já decidiu o que vai pedir?
Excuse me!
Desculpa!
Let me know when you've decided.
Avise-me quando tiver decidido.
One bowl of shrimp noodles with more soup,
Uma tigela de massa com camarão e mais caldo,
extra green onions, extra toppings,
Cebolinho verde extra, ingredientes extra,
and toppings on the side.
e os acompanhamentos à parte.
Alright! One shrimp noodles!
Muito bem! Um prato de massa com camarão!
More soup, extra green onions, extra toppings, and toppings on the side!
Mais sopa, mais cebolinho verde, mais ingredientes e acompanhamentos à parte!
Got it!
Entendi!
Excuse me.
Desculpa.
Coming!
Vir!
Sir, have you decided?
Senhor, já se decidiu?
One shrimp and eel noodles.
Um macarrão com camarão e enguia.
Alright.
Tudo bem.
More soup.
Mais sopa.
Yes.
Sim.
Extra...
Extra...
You mean...
Quer dizer...
Extra green onions.
Cebolinho verde extra.
Extra...
Extra...
Extra toppings?
Ingredientes extra?
Yes.
Sim.
Toppings on the side.
Ingredientes adicionais servidos à parte.
Would you like your noodles firm or soft?
Prefere o macarrão firme ou macio?
Firm, please.
Firme, por favor.
Alright.
Tudo bem.
One shrimp and eel noodles!
Um macarrão com camarão e enguia!
More soup, extra green onions, extra toppings, and toppings on the side!
Mais sopa, mais cebolinho verde, mais ingredientes e acompanhamentos à parte!
Got it!
Entendi!
Crab roe noodles for table 5!
Massa com ovas de sapateira para a mesa 5!
Hurry up!
Despacha-te!
Coming!
Vir!
Almost ready!
Quase pronto!
Sir.
Senhor.
Here are your noodles.
Aqui estão os seus noodles.
Enjoy.
Desfrutar.
Sirs, take care.
Senhores, cuidem-se.
Coming!
Vir!
Just a moment!
Um momento!
Goodbye, sir.
Adeus, senhor.
Two bowls of crab roe noodles, more soup, extra green onions.
Duas taças de massa com ovas de caranguejo, mais sopa e cebolinho extra.
Alright, one moment.
Certo, um momento.
Eel noodles, no green onions, and toppings on the side.
Massa com enguia, sem cebolinho e acompanhamentos à parte.
Got it!
Entendi!
Excuse me, are my noodles ready?
Com licença, o meu macarrão está pronto?
Coming right up!
Já vou!
Sir, your noodles.
Senhor, o seu macarrão.
Enjoy.
Desfrutar.
Waiter, I've left the money on the table.
Senhor empregado, deixei o dinheiro em cima da mesa.
Alright, take care!
Certo, cuide-se!
Today I'm personally inspecting you
Hoje, eu próprio vou inspecioná-lo.
to see who can transform into my appearance.
Para ver quem se consegue transformar na minha aparência.
Whoever looks the most like me
Quem se parecer mais comigo
will be rewarded.
será recompensado.
I...
EU...
can't.
não poder.
I'll practice later.
Vou praticar mais tarde.
I can't do it.
Eu não consigo fazer isso.
I dare not.
Não me atrevo.
I can!
Eu posso!
We can only do it together.
Só podemos fazer isto juntos.
-Because before, we... -Because you two did it before.
-Porque antes, nós... -Porque vocês os dois já fizeram isso antes.
How did you know?
Como sabia?
Why do you think I know?
Porque é que acha que eu sei?
Oh no.
Oh não.
You're such a pig!
Você é um porco!
Hmm...
Hum...
Take care, sir.
Cuide-se, senhor.
Sir.
Senhor.
You've been occupying this table all day
Está a ocupar esta mesa o dia todo.
and only ordered this one bowl of noodles.
e só pedi esta tigela de massa.
Would you like anything else?
Gostaria de algo mais?
If not, we're about to close.
Caso contrário, iremos fechar.
Yes.
Sim.
Let me use your kitchen.
Deixe-me usar a sua cozinha.
I'll make the noodles, and you'll eat.
Eu preparo o macarrão e tu comes.
Is it not enough?
Não é suficiente?
It is.
É.
After watching all day,
Depois de assistir o dia todo,
even a fool would have learned it by now.
Até um tolo já teria aprendido isso.
How could it be difficult for me?
Como é que isso poderia ser difícil para mim?
Take it slow.
Vá com calma.
Low heat.
Fogo baixo.
Oil at medium-high heat.
Óleo em lume médio-alto.
Then add the eggs.
De seguida, adicione os ovos.
Why isn't it done yet?
Porque é que ainda não está pronto?
Have a taste.
Experimente.
If the taste isn't right,
Se o sabor não for bom,
I'll try again.
Vou tentar novamente.
How does it taste?
Qual é o sabor?
Why is it so terrible?
Porque é tão terrível?
It's indeed not good enough.
Realmente não é bom o suficiente.
I'll go improve it.
Vou melhorar isso.
Sir.
Senhor.
Perhaps we should call it a day.
Talvez devêssemos terminar por hoje.
It's getting late. Let's get some rest,
Está a ficar tarde. Vamos descansar um pouco.
shall we?
devemos nós?
One ingot of silver per taste,
Um lingote de prata por gosto,
until the taste is right.
até que o sabor seja o certo.
Deal!
Negócio!
Xiao Yao.
Xiao Yao.
Wake up.
Acordar.
A full day and night should be enough
Um dia e uma noite inteiros devem ser suficientes.
for you to reflect on where you went wrong, right?
Para refletires sobre onde erraste, certo?
If you admit your mistake,
Se admitir o seu erro,
I'll let you go,
Vou deixar-te ir,
so you won't suffer more than you can bear.
para que não sofra mais do que pode suportar.
What did I do wrong?
O que fiz de errado?
I'm doing just fine here.
Estou muito bem por aqui.
I'm quite at ease.
Estou bastante à vontade.
If you have any more tricks, bring them on.
Se tiver mais algum truque na manga, diga-nos.
You may go.
Pode ir.
You're naturally intelligent,
É naturalmente inteligente,
but you act far too unrestrained.
Mas age de forma muito descontrolada.
Plus, you're different from both humans and demons.
Além disso, você é diferente tanto dos humanos como dos demónios.
If you do not restrain your nature
Se não refrear a sua natureza
and discipline yourself,
e discipline-se,
I'm afraid you'll one day become a calamity to both realms.
Temo que um dia se torne uma calamidade para ambos os reinos.
Are you done talking?
Já terminou de falar?
I've said all I needed to say.
Eu já disse tudo o que precisava de dizer.
Are you leaving or not?
Vai embora ou não?
If I truly had the ability to bring ruin to both realms,
Se eu tivesse realmente a capacidade de trazer a ruína a ambos os reinos,
you would not be able to defeat me.
Não seria capaz de me derrotar.
A calamity?
Uma calamidade?
A calamity can last for ages.
Uma calamidade pode durar eras.
I can live a very long time.
Posso viver durante muito tempo.
Xiao Yao.
Xiao Yao.
Dali!
Vamos!
I'm finally out!
Finalmente consegui sair!
I'm finally out.
Finalmente consegui sair.
You were going to visit me, weren't you?
Ia visitar-me, não ia?
You're truly my good friend.
És realmente um bom amigo para mim.
So this is how you usually
Então, geralmente é assim que se faz.
treat Dali Flower?
Tratar a flor de Dali?
You're...
Você é...
the real one?
O verdadeiro?
Does it matter?
Isso importa?
It does. So last night...
Sim, acontece. Então, ontem à noite...
Today is the 15th day of the 12th lunar month.
Hoje é o 15º dia do 12º mês lunar.
Come on. I'll take you to eat birthday noodles.
Vamos lá. Vou levar-te a comer massa de aniversário.
So... that was you last night?
Então... eras tu ontem à noite?
What do you think?
O que acha?
Luoluo.
Luoluo.
Luoluo!
Luoluo!
What is it?
O que é?
Xiao Yao's birthday is coming up.
O aniversário de Xiao Yao está a chegar.
What do you think we should give her as a gift?
O que acha que lhe devemos dar de presente?
I already have it prepared.
Eu já preparei tudo.
I've saved up lots and lots of delicious treats.
Guardei muitas, muitas guloseimas deliciosas.
I'll give them all to her
Vou dar-lhes todos.
and let her pick whatever she likes.
e deixe que ela escolha o que quiser.
You always talk about food.
Fala sempre sobre comida.
Once food is eaten,
Depois de comer,
it's gone by the next day.
No dia seguinte, já tinha desaparecido.
Nothing remains.
Nada resta.
I just want to
Eu só quero
give her what I think is the best.
Dê-lhe o que eu acho que é o melhor.
You're certainly sincere with Xiao Yao.
É certamente sincero com Xiao Yao.
You're never willing to give me treats.
Nunca está disposto a dar-me guloseimas.
If you like them, I can give you some too.
Se gostar, também lhe posso dar alguns.
Just keep them for yourself.
Guarde-os só para si.
Let me ask you something.
Deixe-me perguntar uma coisa.
Who are you closer with, me or Xiao Yao?
Com quem tem mais proximidade, comigo ou com o Xiao Yao?
You...
Tu...
and Xiao Yao
e Xiao Yao
are both my very best friends.
Ambos são os meus melhores amigos.
Well,
Bem,
most of the things Xiao Yao likes
a maioria das coisas que Xiao Yao gosta
are from the human realm.
são do reino humano.
Yes.
Sim.
And we can't conjure money right now,
E não podemos fazer com que o dinheiro apareça do nada agora.
so how are we supposed to buy her anything there?
Então, como é que vamos comprar alguma coisa para ela lá?
But we are demons.
Mas nós somos demónios.
We've learned so many demonic arts.
Aprendemos muitas artes demoníacas.
We should put them to use.
Devemos colocá-los em uso.
Didn't our teacher say?
A nossa professora não disse isso?
A beautiful appearance is most effective for bewitching humans.
Uma bela aparência é extremamente eficaz para enfeitiçar os humanos.
[Dade Tea House]
[Casa de Chá Dade]
You must be lying.
Só pode estar a mentir.
At this hour, all the noodle shops should be closed.
A esta hora, todas as lojas de massas deveriam estar fechadas.
Where could we possibly get noodles now?
Onde é que íamos arranjar macarrão agora?
Just follow me.
Basta seguir-me.
[Xu's Noodles]
[Macarrão do Xu]
This noodle shop
Esta loja de massas
usually closes after dark.
Geralmente fecha após o anoitecer.
Why is it still open today?
Porque é que ainda está aberto hoje?
[Three-Delicacy Noodles] [Shrimp and Eel Noodles]
[Massa com Três Delícias] [Massa com Camarão e Enguia]
Sir, you're here.
Senhor, o senhor está aqui.
We've been keeping the stove burning for you.
Mantivemos o fogão aceso para si.
I won't need to trouble you with the rest.
Não terei de incomodá-lo com o resto.
-Thank you, sir.
-Obrigado, senhor.
Let's go.
Vamos.
You sent everyone away,
Você mandou toda a gente embora,
so who's going to make the noodles?
Então, quem vai fazer o macarrão?
Come with me.
Venha comigo.
Ma'am,
Senhora,
please have a seat.
Por favor, sente-se.
Ma'am.
Senhora.
What would you like to eat tonight?
O que gostaria de comer esta noite?
Shrimp and eel noodles.
Massa com camarão e enguia.
Hmm.
Hum.
Spicy soup or non-spicy broth?
Sopa picante ou caldo sem pimenta?
Spicy soup.
Sopa picante.
With more or less soup?
Com mais ou menos sopa?
Extra green onions or no green onions?
Com mais cebolinho verde ou sem cebolinho verde?
With more soup and extra green onions.
Com mais sopa e mais cebolinho verde.
Toppings on the side or mixed in?
Os ingredientes são servidos à parte ou misturados?
On the side.
Ao lado.
And add a fried egg.
E adicione um ovo estrelado.
I have one last question.
Tenho uma última questão.
Do you want the noodles firm or soft?
Prefere o macarrão firme ou macio?
A bit soft.
Um pouco macio.
Spicy soup noodles with more soup.
Sopa de massa picante com mais caldo.
Extra green onions, toppings on the side, shrimp and eel.
Cebolinho verde extra, acompanhamentos à parte, camarão e enguia.
Alright!
Tudo bem!
Please wait a moment.
Aguarde um momento.
Coming right up.
Já vou.
Where did you learn to make this?
Onde aprendeu a fazê-lo?
It smells amazing.
Tem um cheiro incrível.
Try it.
Experimente.
How is it?
Como é?
These are the best noodles I've ever had.
Estes são os melhores noodles que já comi.
♪ Cliffside streams flow, pine scents fill my sleeves as I sleep ♪
♪ Riachos correm à beira do precipício, o aroma dos pinheiros enche-me as mangas enquanto durmo ♪
Eat up.
Coma tudo.
After midnight,
Depois da meia-noite,
♪ What year will cranes return? The moss covers another tower ♪
♪ Em que ano regressarão os grous? O musgo cobre outra torre ♪
it won't be your birthday anymore.
Já não será o seu aniversário.
♪ Brew iced moon springs, the stone pot brims with sunset glows ♪
♪ Prepare chá gelado da lua, o pote de pedra transborda com o brilho do pôr do sol ♪
♪ Wind sweeps the empty court; writing the seasons ♪
♪ O vento varre a quadra vazia; escrever as estações ♪
Eat up.
Coma tudo.
♪ When wind breaks the best tree, the swan grows thin with grief ♪
♪ Quando o vento quebra a melhor árvore, o cisne definha de tristeza ♪
♪ On the mountains, there's a monologue in the mountains ♪
♪ Nas montanhas, há um monólogo nas montanhas ♪
♪ Drunk in the pavilion, vines climb up my sleeves ♪
♪ Bêbado no pavilhão, trepadeiras sobem-me pelas mangas ♪
♪ Smiling with an empty cup; this heart is the harbor ♪
♪ Sorrindo com uma chávena vazia; este coração é o porto seguro ♪
♪ Cool dew freezes the day, mist and rain veil the drifting boat ♪
♪ O orvalho frio gela o dia, a neblina e a chuva encobrem o barco à deriva ♪
♪ Eternal night won't stay, but thankfully there are memories to keep ♪
♪ A noite eterna não durará para sempre, mas felizmente há memórias para guardar ♪
♪ Moon shifts stars, wind stirs curtains at the window ♪
♪ A lua move as estrelas, o vento agita as cortinas da janela ♪
♪ Waiting only for a glance from you in this lifetime ♪
♪ Aguardar apenas um olhar teu sobre esta vida ♪
I heard
ouvi
that humans believe
que os humanos acreditam
if you blow out red candles on your birthday,
Se apagar velas vermelhas no seu aniversário,
your wishes will come true.
Os seus desejos se tornarão realidade.
That's just something to trick children.
Isto é apenas uma forma de enganar crianças.
Is that so?
É assim mesmo?
But at your age,
Mas, na sua idade,
♪ Holding your hand, we watch the shifting stars together ♪
♪ De mãos dadas, observamos em conjunto o movimento dos astros ♪
aren't you just a child to me?
Não é apenas uma criança para mim?
♪ I brew years of romance and longing into wine ♪
♪ Transformo anos de romance e saudade em vinho ♪
♪ Holding your hand, we roam free and happy together ♪
♪ De mãos dadas, deambulamos livres e felizes juntos ♪
♪ Eternal sorrows end, the broken cocoon becomes an ark ♪
♪ As tristezas eternas chegam ao fim, o casulo rompido transforma-se numa arca ♪
♪ Holding your hand, we watch the shifting stars together ♪
♪ De mãos dadas, observamos em conjunto o movimento dos astros ♪
What wish did you make?
Que pedido fez?
Guess.
Adivinhar.
♪ I boil away my worries with dew and strands of hair ♪
♪ Dissipei as minhas preocupações com o orvalho e os fios de cabelo ♪
To roam the vast world
Percorrer o vasto mundo
♪ Holding your hand, we roam free and happy together ♪
♪ De mãos dadas, deambulamos livres e felizes juntos ♪
at will.
à vontade.
How did you know that?
Como é que sabia disso?
♪ Three lives of joy, growing old with one heart ♪
♪ Três vidas de alegria, envelhecendo com um só coração ♪
That was my wish last year.
Esse era o meu desejo no ano passado.
This year I wished for…
Este ano, o meu desejo era…
Waiter!
Empregado de mesa!
A bowl of noodles!
Uma tigela de massa!
I'm starving.
Estou cheio de fome.
Coming, sir.
Já vou, senhor.
Just noodles, plain noodles.
Apenas massa, massa simples.
Nothing added.
Nada a acrescentar.
Hurry, hurry!
Depressa, depressa!
I'm hungry!
Tenho fome!
Enjoy, sir.
Aproveite, senhor.
Waiter!
Empregado de mesa!
Check, please!
Verifique, por favor!
Waiter,
Empregado de mesa,
is this a rip-off shop?
Esta loja é uma aldrabice?
I said I only wanted plain noodles,
Eu disse que só queria massa simples.
no toppings.
Sem recheio.
You added all this stuff.
Adicionou todas essas coisas.
I'm not paying for it.
Não vou pagar por isso.
I only have these few coins.
Eu só tenho essas poucas moedas.
We're celebrating something today.
Hoje estamos a celebrar algo.
This bowl of noodles is on the house.
Esta taça de massa é por conta da casa.
It's free?
É gratuito?
You should've said so earlier.
Devia ter dito isso antes.
Then I wouldn't have eaten this bowl of noodles.
Então, eu não teria comido esta tigela de massa.
You want more?
Quer mais?
Then I'll make you another one.
Então farei outro para si.
No, no, no.
Não, não, não.
I can't eat anymore.
Já não consigo comer.
I'm full.
Estou satisfeito(a).
What are you celebrating?
O que está a comemorar?
Today...
Hoje...
is the birthday of an important person.
É o aniversário de uma pessoa importante.
You should have told me earlier.
Devia ter-me dito antes.
Sit, sit.
Sente-se, sente-se.
Let's chat.
Vamos conversar.
What a coincidence. It's a double celebration.
Que coincidência! É uma dupla comemoração.
Today
Hoje
is also my precious daughter's birthday.
É também o aniversário da minha querida filha.
I'm...
Estou...
I'm only telling you this.
Só te estou a dizer isso.
Don't tell anyone else.
Não conte a mais ninguém.
Every year
Todos os anos
on my precious daughter's birthday,
No aniversário da minha querida filha,
I would bring her here for a bowl of noodles.
Eu traria-a aqui para comer um prato de massa.
Her favorite is these
Os favoritos dela são estes.
fried eel noodles.
Massa com enguia frita.
This is expensive.
Isso é caro.
How could I afford it?
Como poderia pagar por isso?
I'd buy just one bowl for her to eat.
Eu compraria apenas uma tigela para ela comer.
I told her I didn't like noodles,
Eu disse-lhe que não gostava de massa.
and she said, "Dad,"
e ela disse: "Papá,"
"if you don't like noodles,"
"Se não gosta de massa,"
"you can eat the toppings."
"Pode comer os acompanhamentos."
"There are eggs and eel
"Há ovos e enguias"
in them."
neles."
I knew she was being filial,
Eu sabia que ela estava a ser filial,
and I wanted her to eat more
E eu queria que ela comesse mais.
and grow up quickly,
e crescer rapidamente,
so I pretended to be angry
Então fingi estar zangado.
to make her eat.
para a fazer comer.
Then she insisted that I eat.
Então ela insistiu para que eu comesse.
And guess what happened in the end?
E adivinhem o que aconteceu no final?
With one egg,
Com um ovo,
she ate the yolk
Ela comeu a gema.
and I ate the white.
E comi a parte branca.
I don't know why,
Não sei porquê,
but they say she turned into a demon.
Mas dizem que ela se transformou num demónio.
My daughter and I never had a single peaceful day,
Eu e a minha filha nunca tivemos um único dia de paz.
all because of demons.
Tudo por causa de demónios.
But...
Mas...
how could she have become one?
Como pôde ela tornar-se uma?
I've only told you this.
Eu só te disse isso.
Don't tell anyone else.
Não conte a mais ninguém.
♪ Fear that the red thread that bound us, the vows we engraved ♪
♪ Temor de que o fio vermelho que nos unia, os votos que gravámos ♪
♪ The "forever" we swore are meant to miss their mark ♪
♪ O "para sempre" que juramos está condenado a falhar ♪
I've been looking for her for a long time
Estou à procura dela há muito tempo.
but couldn't find her.
mas não a consegui encontrar.
♪ Afraid of the exchanged life and death, the arrows blocking the way ♪
♪ Com medo da troca entre a vida e a morte, as flechas que bloqueiam o caminho ♪
Maybe it's better that way.
Talvez seja melhor assim.
Otherwise, we'd just be running for our lives together,
Caso contrário, estaríamos apenas a correr para salvar as nossas vidas juntos.
♪ The chains that are hard to break, hard to distinguish ♪
♪ As correntes difíceis de quebrar, difíceis de distinguir ♪
forever.
para sempre.
♪ Perhaps it's all for nothing ♪
♪ Talvez tudo seja em vão ♪
♪ Love and hate are nothing more ♪
♪ O amor e o ódio não são mais nada ♪
♪ Than a scene we rush through ♪
♪ Mais do que uma cena pela qual passamos rapidamente ♪
My daughter can't be a demon.
A minha filha não pode ser um demónio.
She can't be.
Ela não pode estar.
Even if she were,
Mesmo que ela fosse,
♪ The armor I dare not cast away ♪
♪ A armadura que não me atrevo a descartar ♪
she'd be a good demon.
Ela seria uma boa demónia.
♪ The red cheeks ♪
♪ As bochechas vermelhas ♪
You'll never catch her.
Nunca vai pegá-la.
I will never...
Eu nunca vou...
♪ Cold ♪
♪ Frio ♪
let you catch her.
Deixe-o pegá-la.
You...
Tu...
♪ Perhaps it's all for nothing ♪
♪ Talvez tudo seja em vão ♪
will never catch her.
Nunca a apanharão.
♪ A thousand years is just ♪
♪ Mil anos é apenas ♪
You'll never...
Nunca vai...
♪ A fleeting moment's grand display ♪
♪ Um momento fugaz, uma grande exibição ♪
catch her.
Pegue-a.
Go now.
Vá agora.
♪ You and I are like grass and trees meeting in the depths of the clouds ♪
♪ Tu e eu somos como a erva e as árvores que se encontram nas profundezas das nuvens ♪
He hasn't gone far.
Ele não foi muito longe.
♪ Like the red thread strung together, hanging on a sharp sword ♪
♪ Como o fio vermelho entrelaçado, pendurado numa espada afiada ♪
Or you'll regret it.
Ou vai arrepender-se.
♪ Waiting for the heartbeat to shatter time ♪
♪ Aguardar que o bater do coração rompa o tempo ♪
♪ The chains of fate ♪
♪ As correntes do destino ♪
♪ Belong to us, in the blink of an eye, it's 1,000 years ♪
♪ Pertence-nos, num ápice, já lá vão 1.000 anos ♪
♪ You and I meet across mountains and rivers, under the bright moon ♪
♪ Tu e eu encontramo-nos através de montanhas e rios, sob a luz brilhante da lua ♪
♪ The obsession that rises like magpies ♪
♪ A obsessão que surge como pegas ♪
♪ Both flushing ♪
♪ Ambos a puxar o autoclismo ♪
[Tea]
[Chá]
♪ Waiting to walk hand in hand through the chessboard of fate ♪
♪ Aguardar o momento de caminhar de mãos dadas pelo tabuleiro de xadrez do destino ♪
♪ The carefree moments that belong to us ♪
♪ Os momentos despreocupados que nos pertencem ♪
[Pingjiang Prefecture]
[Câmara Municipal de Pingjiang]
♪ Moments ♪
♪ Momentos ♪
Hey.
Olá.
It's the middle of the night.
É meia-noite.
What are you doing wandering around?
O que anda a fazer perambulando por aí?
Hand over
Entregar
everything valuable
tudo o que é valioso
you've got on you.
tem consigo.
I'm talking to you.
Estou a falar com você.
Didn't you hear me?
Não me ouviu?
If you want to live, get lost.
Se quer viver, perca-se.
You're asking for death!
Está a pedir para morrer!
You dare mess with him?
Atreve-se a mexer com ele?
♪ A thousand years have flowed by ♪
♪ Mil anos se passaram ♪
Little girl!
Menininha!
You know demonic art?
Conhece arte demoníaca?
♪ Turning into tears that brim over my eyes ♪
♪ Transformando-se em lágrimas que transbordam dos meus olhos ♪
♪ And the moonlight to heal sorrow ♪
♪ E o luar para curar a tristeza ♪
♪ The sweetness of the world always tastes like the first time ♪
♪ A doçura do mundo sabe sempre ao mesmo que a primeira vez ♪
Why are you back?
Por que razão voltou?
♪ The joys and sorrows in my dreams ♪
♪ As alegrias e tristezas dos meus sonhos ♪
I didn't gather enough morning dew at the Moon-Gazing Terrace
Não consegui recolher orvalho suficiente no Terraço da Observação da Lua.
to make tea.
Para fazer chá.
♪ Transformed into a farewell song, stirring the soul ♪
♪ Transformada numa canção de despedida, que toca a alma ♪
The birthday noodles you made were delicious.
O macarrão de aniversário que fez estava delicioso.
I wanted a few more bowls.
Eu queria mais algumas taças.
♪ And into wind and rain, drifting and swirling ♪
♪ E no meio do vento e da chuva, à deriva e rodopiando ♪
But didn't you always
Mas não sempre fez isso?
♪ The ship of fate always faces the waves ♪
♪ O navio do destino enfrenta sempre as ondas ♪
want to return to the human realm?
Deseja regressar ao reino humano?
♪ From now on, someone will share all my love and hatred ♪
♪ De agora em diante, alguém partilhará todo o meu amor e ódio ♪
Life
Vida
is short.
é curto.
One should follow their heart in the moment.
Devemos seguir o nosso coração no momento presente.
♪ Together, we explore mountains and rivers with one heart ♪
♪ Juntos, exploramos montanhas e rios com um só coração ♪
As for what comes later,
Quanto ao que virá depois,
♪ From now on, someone will share all my dreams and my drinks ♪
♪ De agora em diante, alguém partilhará todos os meus sonhos e as minhas bebidas ♪
who knows?
Quem sabe?
♪ With an extra pair of eyes, we admire the sun, moon, and stars together ♪
♪ Com um par de olhos a mais, admiramos juntos o sol, a lua e as estrelas ♪
♪ The joys and sorrows in my dreams ♪
♪ As alegrias e tristezas dos meus sonhos ♪
♪ Transformed into a farewell song, stirring the soul ♪
♪ Transformada numa canção de despedida, que toca a alma ♪
♪ And into wind and rain, drifting and swirling ♪
♪ E no meio do vento e da chuva, à deriva e rodopiando ♪
♪ The ship of fate always faces the waves ♪
♪ O navio do destino enfrenta sempre as ondas ♪
♪ From now on, someone will share all my love and hatred ♪
♪ De agora em diante, alguém partilhará todo o meu amor e ódio ♪
So are you still leaving?
Então ainda vai embora?
Well, I can't leave now anyway.
Bem, de qualquer forma não posso ir embora agora.
♪ Together, we explore mountains and rivers with one heart ♪
♪ Juntos, exploramos montanhas e rios com um só coração ♪
♪ From now on, someone will share all my dreams and my drinks ♪
♪ De agora em diante, alguém partilhará todos os meus sonhos e as minhas bebidas ♪
How could I bring myself to do it?
Como é que eu me conseguiria obrigar a fazer isso?
♪ With an extra pair of eyes, we admire the sun, moon, and stars together ♪
♪ Com um par de olhos a mais, admiramos juntos o sol, a lua e as estrelas ♪
♪ From now on, the moon fears waning, the waves long for the returning tide ♪
♪ De hoje em diante, a lua teme minguar, as ondas anseiam pela maré que regressa ♪
♪ I carry an extra touch of care in my heart and on my brow ♪
♪ Levo um toque extra de carinho no meu coração e na minha testa ♪
♪ From now on, with reckless courage and mutual longing ♪
♪ A partir de agora, com coragem audaciosa e desejo mútuo ♪
♪ Giving up three lives of marriage just for ♪
♪ Abdicar de três vidas de casamento apenas por ♪
♪ Our wishes ♪
♪ Os nossos desejos ♪
Did you see your father?
Viu o seu pai?
Yes.
Sim.
I followed him for a long time,
Eu acompanhei-o por muito tempo.
but in the end, I held back from calling out to him.
Mas, no final, contive-me e não o chamei.
I didn't want to bring him danger.
Eu não queria colocá-lo em perigo.
His daughter
Sua filha
has indeed become a demon.
De facto, tornou-se um demónio.
Things can never go back to how they were.
As coisas nunca mais poderão voltar a ser como eram.
Xiao Yao.
Xiao Yao.
You will have a better future.
Terá um futuro melhor.
Although midnight has already passed,
Embora já tenha passado da meia-noite,
may I make one more wish?
Posso fazer mais uma encomenda?
Go on.
Prossiga.
I heard those demon-hunting sects
Ouvi falar dessas seitas caçadoras de demónios.
have a technique
ter uma técnica
called sword flight.
chamado voo de espada.
It's riding on swords in the sky.
Está a cavalgar espadas no céu.
Can demon arts do that too?
As artes demoníacas também o podem fazer?
Easy peasy.
Moleza.
One more time!
Mais uma vez!
Do it again!
Faça de novo!
It's so beautiful!
É tão bonito!
Then pick the one you like best.
De seguida, escolha a que mais gostar.
This one. This one.
Este aqui. Este aqui.